吴墅村文化礼堂简介
吴墅村有着悠久的历史，宋代抗金名将吴玠、吴璘兄弟俩在此建有别墅，以吴姓建别墅得名，至今名称一直未变。村宅依山而居，呈椭圆型分布。诸湄公路穿村而过，吴墅大桥跨浦阳东江，水陆交通方便。也是辛亥革命中发挥重要作用的卢临先（徐锡麟的学生）的故乡。
吴墅村文化礼堂的前身是卢氏祠堂。2013年，在卢氏祠堂的基础上改建村文化礼堂，根据本村特色，设置“五廊两堂”和农耕文化展厅。文化礼堂建成后，开展了丰富多彩的文艺表演、展览讲座、民俗等活动，极大地丰富村民精神文化生活。
2016年，结合吴墅村精品村建设，投入1000万元，以“孝行九州，善治吴墅”为设计主题，围绕孝文化和基层治理展开设计，将“孝文化”贯穿于村庄主轴线内，建造孝行广场、孝文化公园、孝文化展览馆等，将静态展示和动态互动相结合，让游客更充分地感受传统文化的魅力。达到潜移默化，春风化雨的作用，进行孝文化的熏陶。重点改造对象为村庄主路周边环境和五个重要节点的环境改造。沿街围墙、建筑立面改造工程中，除了对墙体进行美化、彩绘，并对好家训好家风进行搜集、整理、提炼，设置家训家风门联，展示、传播、传承优秀家训家风，倡导和培育文明家风、村风、民风，进一步推动社会主义核心价值观落地生根。
其中，对村文化礼堂进行了提升工程。文化礼堂改造工程中将中厅地面重新恢复为青石板地面，更换古风系列门窗，去除农耕记忆馆，在后厅设置孝文化展览馆。孝文化展示以雁宿湖“孝子湖”的故事作为背景，贯穿古今，从小家之孝衍伸至社会大孝。以文字加实物的布展方式，辅以多媒体、数字化技术设计，促进观众视觉、听觉及互动的参观体验。
孝文化”展厅的特色：
结合孝文化历史突显吴墅村礼孝文化的互动体验空间，静态展示——情景展示——互动展示——数字展示相结合。一是系统完整与当地特色相统一。在展示礼孝文化的源远流长的同时，将吴墅村礼孝文化的特色、渊源突出。二是形式与内容相统一。独特的表现形式与丰富的展示内容相互融合是陈列布展的基本准则，也是达到预定展示效果的有效途径。三是静态展示和活态互动相统一。注重参观者的参与和体验，引导参观从“单向”受教兼容“双向”互动。四是与党的相关政策、建设理念相结合。礼孝文化作为传统文化的精髓，集中展现了仁爱、责任、礼敬、勤劳、奉献等等核心的伦理规范和道德精神。凸显优秀传统文化在家庭和谐的维系、政治社会的稳定、经济的发展中的重要作用。
序厅：
水纹文结合古典书法，将多个“孝”字通过立体雕刻的方式组合到一起，形成一面“孝”字形象墙。孝文化展厅开篇引言，通过碑文篆刻的形式展示，凸显历史感
礼孝传承
孝之源（孝文化的涵义）、孝之迁（孝文化发展史）、孝之典（孝文化相关文学典故、故事传说等（如颜氏家训、弟子规、二十四孝故事）
礼孝先行--吴墅孝文化
雁宿十景
采用蜡像结合半径画的形式，展示明代进士为母修建雁宿湖十景的典故。通过视频虚拟讲解的形式展示吴墅村孝文化的起源之路。
雁宿湖越剧
在展厅设置多媒体展示本土越剧《游园还佛》。《游园还佛》根据雁宿湖的由来改编，将明代进士钱时为母仿建小西湖这一“孝子湖”的传说故事，结合江藻是诸暨越剧发源地这一背景，进行编排，将孝文化、廉政文化、好家训好家风等元素融于剧中。剧情采用倒叙的手法，钱时带母游已修建好的雁宿湖，仿造杭州西湖设置“十景”，钱母惊愕不已，怒斥钱时为官不正，斥资巨大，定为搜刮民脂民膏所为。最后方知是圣上念其孝心，御赐建成。欲扬先抑，短短30分钟的演出时间，剧情跌宕起伏。计划2016年底，发动江藻镇越剧爱好者组建队伍，让江藻人唱江藻人自己的越剧，并在吴墅文化礼堂及各村舞台巡演。
吴墅人说
吴墅村有关孝文化的文学典故、故事传说、家训解读。通过图文、村中老人讲述采访视频、家训孤本实物展出等方式展示，在动与静之间感受吴墅孝文化的传承与积淀。
吴墅村组织慰问孤寡老人以及尽孝道的相关活动。
礼孝如水
设计一个仿古的典雅茶室，让参观者可参与“礼孝续茶”的互动，一杯茶代表了孝文化的传承，访客只需捐献1元钱即可品上一杯礼孝茗茶，喝完后访客续上一杯茶并输入自己的敬孝事迹或梦想，可以流传给其他访客。将礼孝的故事与茶文化相结合，在时空中传承和积淀中华民族的礼孝之道。设计多媒体互动屏幕，在品茶的同时，可以看到为你斟茶的访客所记录的礼孝事迹或梦想，在学习的同时，也可记录自己的事迹与梦想。每人支付的饮茶资金将成为礼孝基金，用于吴墅村礼孝文化建设的需要。
目前，吴墅村文化礼堂提升工程已基本完成，也成为众多学校的课外中国传统文化传承基地。